1)Git — розподілена система керування версіями файлів та спільної роботи.
2)Файл вашої робочої директорії може бути в одному з двох станів: контрольований (tracked) чи неконтрольований (untracked).
3)Щоб почати контролювати новий файл, вам треба використати команду git add.
4)Щоб дізнатись, в якому стані ваші файли, варто скористатись командою git status.
5)Якщо ви спочатку створите коміт, в історії збережеться версія CONTRIBUTING.md, яка була коли ви востаннє викликали git add, а не поточна версія файлу з вашої робочої директорії, коли ви виконаєте git commit.
6)Ви можете пригадати, що коли ви виконали git init раніше
7)Кожен коміт повинен містити одну логічну зміну. 
8)Після того як ви створили декілька комітів, або якщо ви зробили клон репозиторія з існуючою історією комітів, ви напевно забажаєте дізнатись, що було відбувалося. Найбільш могутньою утилітою для цього є команда git log.
9)Команда git checkout використовується для переключення гілок та отримання вмісту до вашої робочої директорії.